9月5日，演员曹云金发布长文《是时候了，也该做个了结了》，细数与郭德纲的往事，直指其“你腕儿大，你很红，你有庞大的粉丝群，这是你的本事，所以你一有机会就在微博上，骂所有离开你发展的人”，“好言相劝，请你不要再极尽炒作之能事，打着传统的旗号，用一本家谱鼓吹‘顺我者昌、逆我者亡’的封建思想，对我和他人进行道德绑架，这不是师者的行为”。

曹云金：我本问心无愧，是你的江湖险恶，但我的世界阳光

曹云金这次发布的长文细数了从自己拜师学艺到被迫离开的种种事件，其中“睡了一星期公园”，“公交车搬家”，“相声大赛勒令退赛”，“演出遭禁”，“央视相遇而不见”，“无片酬演出”等事件的始末也是首次公开。诸多细节让不少网友看后感到震惊。（本文最后附曹云金长文原文）

此外，文章中也写到，曹云金之所以始终并不对一直以来的指责进行回应是因为“有些见不得光的事情拿不上台面。”“你还记的你04年为什么从右安门搬到大兴的邮局宿舍吗？你还记的你生命中有个人叫杨新华吗？你还记的那个跟着你的女记者吗？珠市口剧装店的事儿你也都忘干净了？”曹云金在文中写的点到为止，具体实情如何，暂无从知晓。

曹云金在文章中还写明，“云”字为德云社创始人张文顺先生所赐，“我有责任完成先生遗愿，将‘云’字发扬光大，曹云金这个名字，我会一直用下去，此生不改。”

“我本问心无愧，是你的江湖险恶，但我的世界阳光，道不相同不相为谋，如此，人生长路漫漫，确实不必再见。”在文末曹云金写道。

对此腾讯娱乐记者也联系了曹云金本人，但电话一直未能接通。但之后也独家联系上了曹云金的经纪人王女士。据她所讲，曹云金此刻正在横店拍戏，“他发这个文章，就是想和大家说说心里话，给爱他的人一个交代，也给自己一个清白，为过去做个了结。”王女士说道，“他想说的，都写在文章中了，所以也让他在横店安心拍摄吧。感谢理解和支持。”

德云社曾公布家谱 曹云金并不在列

实际上，本月初，德云社曾公布家谱，但“云”字科里并无曹云金名字。但在备注中，红笔写道，“曾用云字名者二人，欺天灭祖悖逆人伦，逢难变节卖师求荣，恶言构陷意狠心毒，似此寡廉鲜耻令人发指，为警效尤，夺回艺名逐出师门。”直指曹云金、何云伟二人。

此后几日多位德云社成员也在微博纷纷响应。岳云鹏写道，“庆幸自己身在云字科，义薄云天的云。”烧饼则也写道，“本人烧饼，艺名朱云峰，2004年师从先生郭德纲，云字科排名第六，儿徒是也。正所谓一日为师，终身为父，老话也讲乌鸦反哺，羊羔跪乳。多年来，师父Z教我本事，盼我成才，从未指着我挣钱孝敬，只望我好好学艺，本分做人。近日有人出言不逊，犯我恩师！禽兽尚知眷念父母！总之，还字之前，请闭嘴！”

而郭德纲本人则也在发布家谱之后发布微博写道，“该清的清，该驱的驱。所谓的清理门户，是为了给好人们一个交代。凡日月所照、江河所至皆以忠正为本。留下艺名带走脸面，愿你们万里鹏程。从此江湖路远，不必再见。”

而在公布家谱后，曹云金的微博也再次出现网友和水军的指责，甚至是谩骂。或许也正是因此，曹云金才在今日发文，将往事一一细数。

“我不想再保持沉默，是时候了，伤疤揭了是疼，但也该做个了结了，我不想一路支持我、理解我的粉丝、观众和朋友，一边替我承受你们疯狂的谩骂和侮辱，一边还要帮我澄清被你们掩盖的事实真相。”曹云金在文中写道。

卓伟或要再曝料 苗阜秒删转发

在曹云金发布长文后，微博认证“媒体人”的“中国第一狗仔卓伟”也转发了微博并写道，“贪污公款是真的，背叛恩师是真的，每场演出给同道徒弟150是真的，徒弟打记者夸徒弟‘民族英雄’是真的，给去世的北京台长送肿质钦娴模不知睡了女记者倒找人家要10万块钱是不是真的？如果是这才叫‘本事’。”

腾讯娱乐记者也第一时间联系了卓伟本人，据他讲，此前德云社刚刚起势之时他正在平面媒体工作，对于郭德纲和德云社的往事有一定了解。自己对于德云社的各种消息和传闻也有所了解。“这么多年，我对郭德纲的人品和德行有一定的了解，所以这次我是支持曹云金的。”卓伟说道。“曹云金说的有点晚，早说的话他也能少受点委屈和冤枉，此外公众也能知道事情的实情。毕竟除了媒体，艺人本身也有维护公众知情权的责任。”

至于卓伟此番声援会否继续爆料，卓伟也表示，自己还要考虑之后再做决定，“有些东西需要再向当时人核实和采访之后，核实完了再做打算。”

除了卓伟之外，另一位这几年声名鹊起的相声演员苗阜也转发了曹云金的微博，并写道，“还记得你遍寻天下找孤本，我力排众议无偿赠送与你，还记得贵社危难之时，冒天下之大不韪，于贵社存亡之际，言道‘愿以蝼蚁之力，膛臂之微，与贵社共赴时坚’，还记得贵社突然夺地建府，致电不接，微博无故骂街，还记得十三座清真寺一夜之间，贴上了声讨。”

苗阜转发内容疑似又有新的内情。但在发布不久之后，苗阜便把这条微博删除了。腾讯娱乐记者致电苗阜本人，但却始终无人接听。

附曹云金微博长文：

二零零二年，你号称办学授课，我只身一人，满怀希望来北京求学，你说学期三年，学费每年8000，毕了业给艺术文凭，我那时初来乍到，又酷爱相声，便决定留下来随你学艺。交完学费后，你还给我开发票，签字盖章，母亲才放心把我交到你手里。

来了之后，我才发现，你这儿根本没有什么学堂教舍，是住家教学，除了每年交小一万块的学费，每月还要交500饭费，500生活费，吃饭要饭钱，住店要店钱。你总跟人说，有的徒弟是儿徒，从小养在家里长大的，我不知道谁是，反正我不是，你还记得吗，那时候家里就咱俩人，师娘一个月才回来一次，你的生活也拮据，我在你家，给你洗衣服做饭，养狗沏茶买菜做家务，学艺三年，就是这么过来的。

我不觉得自己苦，初来学技能，本应如此。但我念的是我妈苦，她一个人在天津辛苦赚钱，不舍得吃不舍得穿，攒下来的钱都供我学艺。可零三年的某个月，没来得及给我交饭钱，你便把我从家里赶出去，我足足在公园的长椅上睡了一个星期，要不是何云伟好心，把家里的储物间腾给我住，我真觉得那时候，我快坚持不下去了。我记得我们俩大包小包，带着我的锅碗瓢盆，他帮我搬家，我们没钱就没法找搬家公司，坐着819的末班车，盲流似的，奔向那个一个月350块租金的小房间，但不管怎么说，我终于在北京又有了安身之所。就这么过了半年。

半年之后，你搬到大兴枣园，1500元/月的房租，你负担不起，又找我分担，你说你出1000，我出500，这事儿就这么定了，我把钱如数交上，又回到你家里，谁知好景不长，因为琐事你不高兴，再次将我赶出家门。万幸我又得到张德武先生的无私帮助，免费住进他的画室，那是一间地下室，由于阴冷潮湿，住在那里的岁月，我身上长满湿疹，白天出去练功演出，晚上回来桌面上就长了一层绿毛，吃的也存不住，经常回来以后，留好的食物都发霉了。但在北京可以有免费的住所，能够生存下去，挺好，我知足。尽管受了不少苦，我也没在意，谁学点本事不得吃点苦，我相信，阳光总在风雨后。

我知道那时候，你不看好我，觉得这些个徒弟里，我最不可能学出个名堂来，你给何云伟念《口吐莲花》，我连在旁边听的资格都没有，你们进屋关门，我一个人坐在客厅沙发掉眼泪，我跟我自己说：“没关系，你自己好好学，以后你说的比谁都好，他终究会高看你一眼。”是的，我仰慕你的才华，论艺术方面，你有过人之处，我愿意跟着你学本事，我觉得，再苛刻的条件无非是一种历练，我希望我努力了，能得到你的认可，观众们喜欢我，我就成功了。

学艺三年，期间拜师，你从我的“姐夫”变成我师父，你说我和何云伟，每个人要交3000块拜师费，这是规矩。后来你觉得3000要少了，琢磨这事儿还能赚钱，你让我和何云伟，统一口径，告诉潘云侠拜师费是5000，这样你又能多赚2000。

随后，我在德云社足足效力了五年，这五年我自认为无怨无悔，任劳任怨，从来没跟谁抱怨过。生活里，对师弟们，我毫无保留地带他们使活，把我会的都念给他们；舞台上，所有演出我认真对待，除非伤病，基本场场不落。

团队如日中天的那两年，公司没有社保，我一个月演满了，32场演出，到手的工资有四千多，当时觉得，一群人在一起为了一个目标努力，为了大家更好，值得，一场一百多也没什么。我实实在在的觉得这个团队不容易，我有感情，我也年轻，从没觉得是吃亏，苦尽甘来，吃亏是福，以后还能挣呢，那时候，我就是这么想的。

可后来，这种一团和气，共同前进的氛围在不知不觉中，变了。零六年我参加CCTV相声大赛，一路过关斩将到决赛，决赛是直播，大赛给了我18分钟，让我好好表现，可在直播的前一天，你告诉我：“退赛！”我问为什么？你说：“没有为什么，我让你退，你就得退。”我没办法，总导演气得摔了电话，师爷侯耀文先生打了两个小时候电话问我是不是疯了：“你这么不负责任，以后，谁还给你机会？”我只能说：“师爷，我没办法，您得和我师父说，您是他师父，我是他徒弟，有一句话说的好，人在屋檐下，怎能不低头，这是我的处境。”我还记得，师爷最后冲我嚷嚷了一句，：“他不接我电话，你们要造反！”之后也摔了电话。最终，这个事件以你勒令弟子退出央视相声大赛的新闻，铺天盖地而告终。我后来才明白，我可能会因为退赛失去央视这个平台，遭到封杀，你以后好控制管理，我再想出头就难了。

但当时我没想那么多，失去一个崭露头角的机会，我没气馁，继续安心演出。零七年你拍《窦天宝传奇》在天津拍摄三个月、一分钱都没给我，我要求尽量保证北京小剧场的演出，想尽一切办法赶场，因为拍戏没钱，演出有钱，我得赚钱，我得填饱肚子，一场演出150，我不敢落下，为了赶演出，我要自己承担油钱，来往的过桥过路费，最后一算，我还是赔了好几千。

零八年天津开分社，演出费低，没人愿意去演，我带队开专场，一场卖出十几万票房，我就拿着500块演出费，过路过桥费还是一律自付，不管吃不管住，演完赔钱这么干。晚上十一点多演出结束，我得连夜返回北京，因为，第二天下午北京还有演出，我当时没别的想法，就是挣钱，因为我得活着。

零九年拍《三笑才子佳人》，上海拍摄近两个月，也是分文没给，这回连演出费都没的赚了，就这么零收入生扛了过来；你总说你在钱上没亏欠过任何人，拍戏没钱，是因为片子没卖，所以不能给我片酬。我想不明白，我又不是投资人的身份，为什么要与你们担卖片子的风险？我在你那，连合作都谈不上，就是一个雇佣关系，为什么我演了戏，付出时间、付出了劳动，连养活自己的工资都没有呢？平心而论，没有收入，我真不知道靠什么活。你也穷过，你应该知道活不下去的滋味。最不能理解的是，后来片子播了，影片也上映了，这笔钱也没补还给我，这就是你对谁都毫无亏欠，是这样么？

也许在你眼里，你从没错过，回顾你出道以来，你先骂授业恩师杨志刚，捏造人家挪用公款，后来你转拜相声名家侯耀文，又骂李金斗、再骂姜昆、骂冯巩，几乎把中国声界骂遍了，你说相声圈里没有一个好人。尤其骂姜昆的时候，你强制要求所有在团队的人，都要发文开骂，我们不愿意，你说：“不写以后没演出排给你，以后别想挣钱。”你不断的威逼，要求徒弟们，要不断的表忠心，说你各种好，就是为了有朝一日，他们有心想走的时候，再说你的不是，也无从说起吧？

你还骂相声大赛，说里面肮脏黑暗，骂央视春晚(在线观看)，发誓一辈子都不会登那个舞台，但是到了2013年你还是上了春晚；你代言的藏秘排油被曝光，你骂中央电视台315晚会；你侵占绿地被曝光，所以辱骂北京电视台；你打完记者，骂记者不如妓女；你抄袭段子手的作品，人家找到你，你骂他们是来“碰瓷”的，还拉黑他们。有质疑你的观众，你当然也没饶了他们。所有人，都是你想骂就骂，想打就打。相应的，你也赢得了一轮又一轮的舆论争议和炒作，你不断登上热门新闻话题。

观众们喜欢你的艺术，粉丝们喜欢你的作品，你以弱者之姿，行敢言之态，收获着他们对你的支持和爱护，所以轻易地，你也煽动了他们，利用这些喜爱之情，跟着你，对那些“敌对势力”诅咒谩骂、口诛笔伐，几场仗干下来，你没受过挫，所以你越战越勇。

直到有一天，你突然给刚刚因病离世的北京台台长王晓东贴红喜字，写打油诗，逞口舌之快，这一仗你触碰了人们的情感底线，作为一个艺人，连死去的人都不放过，何况他与你的人生毫无瓜葛，所以第一次你吃了大亏，不得不收敛，低调了好一阵。其实我一直想问，难道一直以来，这些所有的事情，所有你骂的人，都是因为你对？别人错？世人都对不起你？你无辜至极？

你接受采访，告诉所有人，当今社会险恶，人心叵测，人人都有一颗阴暗的心理，你关闭评论，说评论你的人都不怀好意，可是为什么世上好的一面，你就看不到呢，也从来不鼓励，只一味强调记仇念恨、睚眦必报的手段，究竟是意欲何为呢，你到底在宣扬什么？

二零一零年，所谓“八月风波”，你四处哭诉，一行人在你危难时刻离去，背弃了你。可实际上，我当时毫无离开的想法，只是对你们合同的条约心存疑虑，在与你商量，得到你允许的情况下，暂时没有签约，你跟我说：“金子，任何时候，任何一家剧场，你都可以演出，这是你的特权，也是我对你的承诺。”我当时也对你说：“家里任何演出，我分文不取，这是我对你的回报。”

九月，你安排的团队自查结束，一切回归风平浪静，我依然在团队正常演出，然而，到了10月中旬，我却突然遭到禁演，一个从未听说过的“演出部”禁止我登台，为此我到处找你，沟通无门，直到十一月，失去舞台的我，才意识到，之前没有签约的行为导致我自己可能已经被赶出来了。可是我没签约，你是亲口同意了的啊？你忘了么？

十一月底，我寻找到新的舞台，仍然没有放弃缓和你我之间的关系，试图与你取得联络，你却关紧了所有的大门，我只能抱着一丝幻想对来看我的观众说：“我没有离开，你永远是我师父。”我总觉得，过几天，只要咱们见着面了，把事情说开了，我们还是会坐在一起，笑骂几句，这事儿就过去了，人生么，谁们家还没有个矛盾不快呢？做人阳光一点，想开了就完了。

结果，我没等来和你见面，是我想简单了，转眼到了二零一二年底，某次活动中，你突然对媒体说：“曹云金，我没法评价，他走了三年，我没有收到过任何一个短信，也没见过人。”当时在山东临沂拍戏的我，被前来探班的记者问得一头雾水，我几乎是不敢置信地拿出手机给记者看，三节两寿，你有大事小情的时候，我都有给你和师娘发送的问候信息，师娘也都有回复。

起初我还以为是媒体的误传，回酒店看了视频，才知道是你亲口所言，心里那叫一个委屈、伤心，心里顿时五味杂陈。

二零一三年初，你登上以前誓死不上的央视春晚，之前审查节目的某天，在央视门口，我与你不期而遇，我想，可能注定，我和你有这一面之缘，面对面说句话，还能跟以前一样，要说我和你之间也没有什么过不去的仇和怨。当时我和刘云天只是想上前问候寒暄，你却在眼看着我们走来的一刹那，立刻转身上车，把车门一关，隔绝了我们，你在车上躲避不理，我当时就愣在那儿，感觉挨了当头一棒，真的已经至于到，你不能，也不肯再与我面对了？我甚至感到绝望，第一次意识到，也许这个结，永远解不开了。

至此到二零一六年，也是我离开六年之后，我自认在任何公众场合，媒体面前，从没口出恶言，我没说过你一句不好，也没有抹黑过你的团队，因为我过去在那里生活发展，对过往的岁月我依然怀有深情，我希望能够给自己的人生，保留一份相对平和的回忆。我是打心眼里感恩过你的，是你带我入门，可最后，在情感上，是你硬生生把我亲手推出了门外。

为什么你和所有人，和媒体，都谈的是师徒感情，可转身到我这里，就谈的是一纸冷冰冰的合约？合同里全是束缚，没有发展，我有追求更高进步的愿望，我想拓展我的事业，我想尽快有能力接母亲来身边尽孝，于是才找到你商量，想求个中间之道。可就是因为这，我就被禁演，我就不再是你的徒弟了。就因为这，我甚至就成了你口里叛徒，我从此就是欺师灭祖，十恶不赦的罪人了？我不懂。

这些年，我总是遭到无缘无故地抹黑，你甚至让小舅子出书诟陷，他的书里满纸胡言，肆意污蔑我的人品，抹黑离开的所有人，连张文顺先生创始人的身份都都在他书里被矢口否认。这本书的节选至今以内幕爆料的形式在网络上广为流传，全都是对我和所有离开的人的横加诽谤，恶意造谣。其实你小舅子哪年来的你不知道么？你心里应该比谁都清楚，他怎么可能知道当年发生的事情呢？他连经历都没经历过。

你腕儿大，你很红，你有庞大的粉丝群，这是你的本事，所以你一有机会就在微博上，骂所有离开你发展的人，你骂我、骂刘云天，骂何云伟、骂李菁、骂徐德亮、骂王文林、骂曾经无私支持你的张德武，后来你干脆也不点名了，就是指桑骂槐，含沙射影，只要离开你的，无一幸免。郭鹤鸣、韩鹤晓、啜鹤熊、王鹤冠、张九芳，戴九安，连这些出来，独立靠自己发展的“小鹤”，“小九”科的师弟们，你都没放过。你竟然还在微博上说“有很多徒弟自己发展，我们关系都非常亲近。”没了，真的没了，所有走的，一个不落，你都骂干净了，还有谁跟你亲近？

你说你是伤的深，所以看不开，可是我的离开，其他人的离开，影响到你了吗？你该演出演出，该商演商演，该录节目录节目，风光无限。唯一不同的是，我们不再给你赚钱了，所以你就恨我们，骂我们？你每提一次，我就被你的粉丝、你的人，你的水军，铺天盖地的骂一次，如果那些骂声是刀，我已经被刀刀见血，活刮见骨了！我都伤透了！

我一开始想不通你为什么要这么做，现在明白了，你掌控话语权，用舆论压倒我，无非是想我过的不好罢了，我没有签那一张卖身契，不再给你赚钱，所以我得去死，我不该在娱乐圈混下去，碍着你的眼了。

尤其是从去年开始，你利用新的合作平台，新的发言契机，站在道德至高点，再一次旧事重提，却依然不敢指名道姓，用“背后插刀，置于死地”这种危言耸听的言论，混淆视听。你不再去招惹大的机构，大的平台，把苗头指向了我们这些离开的人，比你弱小的人，我们成为你新树立的谩骂对象，以此制造炒作话题，塑造你“遭人背叛，心慈手软”的完美形象。

网络上，你雇水军，歪曲过往的历史，我看到各种满怀恶意的谣言，不择手段地改写当年的历史，把我塑造成一个忘恩负义，不忠不孝的，永世不得翻身的“叛徒”，这完全是要用网络暴力毁灭了我，试问，如果我始终不辩不说，沉默以对，那最终到底是谁要置谁于死地呢？

生活上，你也四处为我设置难题：一零年底，我在天津体育馆开个人专场，你跟场馆人说：“让消防不过，给他搅和搅和。”一一年十一月，我在北展办十周年演出专场，演出头一天，舞美团队进场装台，你正好结束当晚商演，你找负责人说：“别给这小子装台，我看他怎么演。”我听了心里十分委屈，但也没想和你撕破脸，装台谁都能装，这事影响不到我；一三年，我接到天津卫视春晚(在线观看)的邀约，一切正常准备之后，导演组告诉我：“金子对不起，因为他在，你不能来了。”到了一四年，也是你第二年和春晚组接触，也许是有了第一年春晚合作的底气，你跟导演组说：“有我没他，有他没我。”但这事儿，很遗憾，谁能不能上春晚，只能看审查结果；你与某网络平台战略合作的三年，我在该平台没有一条属于我的新闻，也是你放话说：“要跟我独家合作，就不能有他的推广。”我都忍过去了，类似的事情，沟沟坎坎，这些年，多的我几乎数不过来，一桩桩，一件件，我也习惯了，心也逐渐寒了。

可能你真的打心眼里就不曾想我好过，我还记得零七年拍完《窦天宝传奇》，第二年后期做完，很多演员在后台说：“金子演的太好了，这小子能大火。” 那时我还是一个二十出头的毛头小子，听到这么直接的表扬后高兴得不得了，可你却指着我脸说：“信不信给你丫戏份都剪了，你就别想有火的那天。”我记得我当时一脸尴尬，安慰自己你在开玩笑，现在想想，你没开玩笑，你不喜欢我，所以根本不想我好，我最好一辈子平庸，为你赚钱就行了。

我可笑我自己曾经希望，也许会有云淡风轻的那一天，所以之前从未回应过你所说的一切的谎言，但这并不代表我是怕了你、也不是我心虚，是为你见不得光的过去，拿不上台面的手段，留最后一丝颜面。我没预料到今天，你这么恨我，恨不得我死，我猜想，一方面我不再给你赚钱了，另一方面你也要做给还留在你那里的徒弟们看，离开我，谁都没有好下场，你有太多的手段，你要杀一儆百，你想让我身败名裂，万劫不复，你知道我最清楚你那些见不得光的往事，我的名声臭了，说出来也没人信了，你这辈子，也就安全了。

可纸永远保不住火，除非你这辈子没亏心过，你还记的你04年为什么从右安门搬到大兴的邮局宿舍吗？你还记的你生命中有个人叫杨新华吗？你还记的那个跟着你的女记者吗？珠市口剧装店的事儿你也都忘干净了？可能这些细碎的事情，都随着你树立起的高大形象，渐渐被你淡忘了吧。

别再过分了，我的善意，和我一而再再而三的忍让，都没有让你对我感到一丝抱歉，反而使你的恶毒之心变本加厉，弄出一本“家谱”，鲜红的字体格外醒目：“曾用云字名者二人，欺天灭祖悖逆人伦，逢难变节卖师求荣，恶言构陷意狠心毒，似此寡廉鲜耻令人发指，为警效尤，夺回艺名逐出师门”，以上的无端指控，杀意十足，对我进行恶意栽赃，令我深感欲加之罪，何患无辞。你导向舆论，把对我的人身攻击上升到了前所未有的高度，你动了杀心，想把我们钉死在道德的《耻辱》柱上，死后还要任人唾骂，你才觉得快活？你说你要给留下的人一个交代，你这不是交代，是恐吓，你要告诉他们：“你们要敢离开，也是这个结果，我可以轻易操纵舆论，让你们败名裂、不得翻身、万劫不复。”

所以，我不想再保持沉默，是时候了，伤疤揭了是疼，但也该做个了结了，我不想一路支持我、理解我的粉丝、观众和朋友，一边替我承受你们疯狂的谩骂和侮辱，一边还要帮我澄清被你们掩盖的事实真相。没错，他们都没有你的粉丝多，也不如你的水军疯狂，但他们是真心爱护我的人。人再少，心在一起，也能让我感到温暖。也是我当下最值得珍惜的，所以我也不想他们再如我一样受到伤害。我想我应该站出来，给他们一个真实的解释，也还给我自己一个彻底的清白。

你说你要夺回“云”字，抱歉，云不是你的，是创始人张文顺先生给的。云字由来，摘自张文顺先生的书斋――听云轩，张先生自称“听云楼主”。是张先生，把云字给了我。先生说“听风太凄凉，听雨太残，云是鹤的故乡，云里的声音最美，你就叫曹云金。”他用“云”字，给我们做名，也是希望“德云同在”，可惜你“德”没有了，我“云”还在。后期先生病重，在家休养，我曾去探望，张先生赠予我他心爱之物“听云楼主”手使名章，对我说传承任重道远，我想，我有责任完成先生遗愿，将“云”字发扬光大，曹云金这个名字，我会一直用下去，此生不改


《师说》有云，“师者,传道受业解惑也。”不是为了一言堂而赶尽杀绝，我跟你学艺不假，也回报了多年的血汗，真心和青春。最后，好言相劝，请你不要再极尽炒作之能事，打着传统的旗号，用一本家谱鼓吹“顺我者昌、逆我者亡”的封建思想，对我和他人进行道德绑架，这不是师者的行为。我本问心无愧，是你的江湖险恶，但我的世界阳光，道不相同不相为谋，如此，人生长路漫漫，确实不必再见。